---
title: Windows和Linux系统上NVM安装多个版本的Node.js
description: 在Windows和Linux系统上，通过NVM版本管理器安装和管理不同版本的Node.js，易于快速实现不同版本的Nose.js安装和切换，满足不同应用场景的需求，同时也降低运维成本。
keywords: windows,linux,nvm,node.js
articleId: 20250616213326
createDate: "2025-06-16 21:33:26"
updateDate: "2026-03-12 10:44:16"
articleThumb: https://gcore.jsdelivr.net/gh/AnyFork/Resource/images/20250721155359154.webp
tagIds: 
    - 10
categoryId: 10
isTop: false
isRecommend: true
isHot: true
isHidden: false
navigation: true
---
NVM（Node Version Manager）是专为Node.js设计的版本管理工具，用于安装和管理多个不同版本的Node.js，允许在同一台机器上安装、切换和使用多个不同版本的Node.js，适用于开发者处理多个项目需要不同Node版本的需求。本文从Windows和Linux2个不同的操作系统入手，简单记录NVM安装不同Node.js的使用步骤。
<!--more-->

::callout{icon="material-symbols:info-outline" color="primary" to="https://github.com/nvm-sh/nvm/blob/master/README.md" target="_blank"}
点击访问`nvm`官网，阅读`nvm`使用文档
::

## 1. 安装NVM软件
访问[NVM](https://github.com/nvm-sh/nvm)的源码仓库，可以查看最新版本的`nvm`包，在不同的系统上安装`nvm`方式存在差异，但基本都可以通过源代码包和第三方快捷方式进行安装。
::warning
**注意：** </br>
1. 无论什么系统，通过`nvm`安装node.js之前，都需要卸载现已安装好的`Node.js`，避免发生安装冲突和错误问题。
2. 对于`Linux`系统，不同版本的`Node.js`对`gcc`版本有要求，安装`Node.js`对应的`gcc`版本，Node.js才能安装成功。建议使用最新版本的`linux`镜像系统(gcc版本比较高，满足高版本Node.js安装需求)，否则需要手动升级系统`gcc`版本，非常麻烦。
::

### 1.1 Windows安装NVM
windows系统可以通过`nvm-windows​`进行安装，`nvm-windows`是一个`.exe`的安装包，在`nvm`源码包的基础上编译成了可执行文件，便于在`Windows`环境下安装。

**1. 下载nvm-windows**

访问[nvm-windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases)官方仓库，下载最新版本的安装包。
- 稳定版：nvm-setup.exe
- 便携版：nvm-noinstall.zip

稳定版是可执行文件，可以直接点击安装，推荐使用稳定版安装。便携版为免安装的文件包，之间解压到磁盘上即可。
::tip
二者区别：稳定版安装后，会自动添加环境变量，软件安装完毕就可以直接使用`nvm`,便携版需要手动配置环境变量，才能使用。
::
**2. 运行安装程序**
1. 点击运行稳定版，勾选许可协议，下一步.
2. 设置`nvm`安装路径，可自定义安装路径 .
3. 设置 `Node.js` 的安装路径.
4. 安装完成.

**3.验证安装**

打开新的命令提示符（CMD）或 PowerShell，运行：
```shell
nvm -v
```
如果显示版本号（如 1.1.9），说明安装成功。
### 1.2 Linux安装NVM
Linux系统上安装`nvm`，可以通过`nvm-sh`脚本和`源码包`2种方式进行安装。

**1. 使用脚本安装**
- 打开终端，运行以下命令：
```ts
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.40.3/install.sh | bash
```
- 或者使用 wget：
```ts
wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.40.3/install.sh | bash
```
**2. 配置环境变量**

安装完成后，将以下内容添加到你的 shell 配置文件（ ~/.bashrc、 ~/.zshrc 或 ~/.profile）：
```ts
export NVM_DIR="$HOME/.nvm"
[ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh"  # 加载 nvm
[ -s "$NVM_DIR/bash_completion" ] && \. "$NVM_DIR/bash_completion"  # 加载自动补全
```
::note
注意: 通过脚本安装，脚本执行完，默认在`~/.bashrc`中加入了上面的环境变量配置，只需要重新加载环境变量文件即可。
::
**3. 重新加载环境变量**
```ts
source ~/.bashrc
```
**4. 验证安装**
```ts
nvm -v
```
如果显示版本号（如：0.40.3)，说明安装成功。
## 2. Nvm管理Node.js
无论Window系统，还是Linux系统，`nvm`安装成功后，安装和管理`Node.js`的命令基本一致。
### 2.1  基本命令
**1. 安装 Node.js 版本**
```ts
# 安装最新版本的node，"node" 是最新版本的别名
nvm install node 
# 安装最新的 LTS 版本
nvm install --lts 
# 安装最新 18.x 版本
nvm install 18 
# 安装指定版本     
nvm install 16.14.0  
# 设置别名为my_alias，别名不能包含空格或者斜杠
nvm alias my_alias v14.4.0
```
**2. 查看已安装版本**
```ts
nvm ls
```
显示结果为：
```ts
    v16.14.0
    v18.12.1
->  v20.7.0
```
箭头指向为当前使用的`Node.js`版本

**3. 切换Node.js版本**
```ts
# 切换到 18.x
nvm use 18
# 切换到指定版本      
nvm use 16.14.0  
```
**4. 卸载Node.js版本**
```ts
nvm uninstall 16.14.0
```
### 2.2 高阶用法

**1. 设置默认版本**
```ts
nvm alias default 18
```
第一个安装的版本会被自动设置为默认版本，新打开的终端`shell`都会使用默认的`Node.js`版本。

**2. 查看远程可用版本**
```ts
nvm ls-remote
```
**3. 临时选择版本，并输出版本号，该命令不会永久切换版本，仅临时运行一次**
```ts
# 临时选择最新node版本，并输出版本号
nvm run node --version
# 临时切换到 Node.js 18.12.1 版本，并输出该版本的 Node.js 号
nvm run 18.12.1 node --version
# 临时切换到 Node.js 18.12.1 版本，并输出该版本的 Node.js 号
nvm exec 18.12.1 node --version
```
**4. 查看已安装Node.js的安装路径**
```ts
nvm which 12.22
```
## 3. 常见问题
### 3.1. Windows 常见问题
**1. nvm 命令无效​**
- 确保以管理员身份运行命令提示符。
- 检查环境变量是否设置正确。
- 关闭终端重新打开或者重启电脑。


**2. 安装失败**
- 安装路径不能有中文和空格。
- 关闭杀毒软件。


### 3.2. Linux 常见问题
**1. nvm命令找不到**
- nvm环境变量是否配置成功。
- 环境变量是否重新加载。

运行` source ~/.bashrc`{color=primary} 或` source ~/.zshrc`{color=primary}  或者`source ~/.profile`{color=primary} 


**2. Node.js安装速度慢**


在`Linux`系统环境变量中配置`Node.js`阿里云镜像地址
```bash
# 编辑环境变量文件
vi ~/.bashrc
# 最后一行输入
export NVM_NODEJS_ORG_MIRROR=https://npmmirror.com/mirrors/node
# 保存退出
:wq!
# 重新加载环境变量
source  ~/.bashrc
```
在`windows`系统中配置`NVM`下载`Node.js`使用的阿里云镜像地址，在`nvm`安装目录下的`settings.txt`文件中添加以下内容：
```bash
node_mirror: https://npmmirror.com/mirrors/node

```